Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/zfs/_index.po
Languages: ko

source: ZFS Features and Terminology
ko: ZFS 기능 및 용어

source: More than a file system, ZFS is fundamentally different. ZFS combines the roles of file system and volume manager, enabling new storage devices to add to a live system and having the new space available on the existing file systems in that pool at once. By combining the traditionally separate roles, ZFS is able to overcome previous limitations that prevented RAID groups being able to grow. A _vdev_ is a top level device in a pool and can be a simple disk or a RAID transformation such as a mirror or RAID-Z array. ZFS file systems (called _datasets_) each have access to the combined free space of the entire pool. Used blocks from the pool decrease the space available to each file system. This approach avoids the common pitfall with extensive partitioning where free space becomes fragmented across the partitions.
ko: ZFS는 파일 시스템 이상의 근본적인 차이가 있습니다. ZFS는 파일 시스템과 볼륨 관리자의 역할을 결합하여 새로운 스토리지 장치를 라이브 시스템에 추가하고 해당 풀의 기존 파일 시스템에서 새 공간을 한 번에 사용할 수 있도록 합니다. 전통적으로 분리되어 있던 역할을 결합함으로써 ZFS는 RAID 그룹을 확장할 수 없었던 이전의 한계를 극복할 수 있습니다. _vdev_ 는 풀의 최상위 장치로, 단순한 디스크일 수도 있고 미러 또는 RAID-Z 어레이와 같은 RAID 변환일 수도 있습니다. _데이터 세트_라고 하는 ZFS 파일 시스템은 각각 전체 풀의 여유 공간을 합친 공간에 액세스할 수 있습니다. 풀에서 사용된 블록은 각 파일 시스템에서 사용할 수 있는 공간을 감소시킵니다. 이 접근 방식은 파티션 전체에 걸쳐 여유 공간이 파편화되는 광범위한 파티셔닝의 일반적인 함정을 피할 수 있습니다.

source: A storage _pool_ is the most basic building block of ZFS. A pool consists of one or more vdevs, the underlying devices that store the data. A pool is then used to create one or more file systems (datasets) or block devices (volumes). These datasets and volumes share the pool of remaining free space. Each pool is uniquely identified by a name and a GUID. The ZFS version number on the pool determines the features available.
ko: 스토리지 _pool_ 은 ZFS의 가장 기본적인 구성 요소입니다. 풀은 데이터를 저장하는 기본 장치인 하나 이상의 vdev로 구성됩니다. 그런 다음 풀은 하나 이상의 파일 시스템(데이터 세트) 또는 블록 장치(볼륨)를 생성하는 데 사용됩니다. 이러한 데이터 세트와 볼륨은 남은 여유 공간 풀을 공유합니다. 각 풀은 이름과 GUID로 고유하게 식별됩니다. 풀의 ZFS 버전 번호에 따라 사용 가능한 기능이 결정됩니다.

source: A pool consists of one or more vdevs, which themselves are a single disk or a group of disks, transformed to a RAID. When using a lot of vdevs, ZFS spreads data across the vdevs to increase performance and maximize usable space. All vdevs must be at least 128 MB in size. * [[zfs-term-vdev-disk]] _Disk_ - The most basic vdev type is a standard block device. This can be an entire disk (such as [.filename]#/dev/ada0# or [.filename]#/dev/da0#) or a partition ([.filename]#/dev/ada0p3#). On FreeBSD, there is no performance penalty for using a partition rather than the entire disk. This differs from recommendations made by the Solaris documentation. + [CAUTION] ==== Using an entire disk as part of a bootable pool is strongly discouraged, as this may render the pool unbootable. Likewise, you should not use an entire disk as part of a mirror or RAID-Z vdev. Reliably determining the size of an unpartitioned disk at boot time is impossible and there's no place to put in boot code. ==== * [[zfs-term-vdev-file]] _File_ - Regular files may make up ZFS pools, which is useful for testing and experimentation. Use the full path to the file as the device path in `zpool create`. * [[zfs-term-vdev-mirror]] _Mirror_ - When creating a mirror, specify the `mirror` keyword followed by the list of member devices for the mirror. A mirror consists of two or more devices, writing all data to all member devices. A mirror vdev will hold as much data as its smallest member. A mirror vdev can withstand the failure of all but one of its members without losing any data. + [NOTE] ==== To upgrade a regular single disk vdev to a mirror vdev at any time, use `zpool <<zfs-zpool-attach,attach>>`. ==== * [[zfs-term-vdev-raidz]] _RAID-Z_ - ZFS uses RAID-Z, a variation on standard RAID-5 that offers better distribution of parity and eliminates the "RAID-5 write hole" in which the data and parity information become inconsistent after an unexpected restart. ZFS supports three levels of RAID-Z which provide varying levels of redundancy in exchange for decreasing levels of usable storage. ZFS uses RAID-Z1 through RAID-Z3 based on the number of parity devices in the array and the number of disks which can fail before the pool stops being operational. + In a RAID-Z1 configuration with four disks, each 1 TB, usable storage is 3 TB and the pool will still be able to operate in degraded mode with one faulted disk. If another disk goes offline before replacing and resilvering the faulted disk would result in losing all pool data. + In a RAID-Z3 configuration with eight disks of 1 TB, the volume will provide 5 TB of usable space and still be able to operate with three faulted disks. Sun(TM) recommends no more than nine disks in a single vdev. If more disks make up the configuration, the recommendation is to divide them into separate vdevs and stripe the pool data across them. + A configuration of two RAID-Z2 vdevs consisting of 8 disks each would create something like a RAID-60 array. A RAID-Z group's storage capacity is about the size of the smallest disk multiplied by the number of non-parity disks. Four 1 TB disks in RAID-Z1 has an effective size of about 3 TB, and an array of eight 1 TB disks in RAID-Z3 will yield 5 TB of usable space. * [[zfs-term-vdev-spare]] _Spare_ - ZFS has a special pseudo-vdev type for keeping track of available hot spares. Note that installed hot spares are not deployed automatically; manually configure them to replace the failed device using `zfs replace`. * [[zfs-term-vdev-log]] _Log_ - ZFS Log Devices, also known as ZFS Intent Log (<<zfs-term-zil,ZIL>>) move the intent log from the regular pool devices to a dedicated device, typically an SSD. Having a dedicated log device improves the performance of applications with a high volume of synchronous writes like databases. Mirroring of log devices is possible, but RAID-Z is not supported. If using a lot of log devices, writes will be load-balanced across them. * [[zfs-term-vdev-cache]] _Cache_ - Adding a cache vdev to a pool will add the storage of the cache to the <<zfs-term-l2arc,L2ARC>>. Mirroring cache devices is impossible. Since a cache device stores only new copies of existing data, there is no risk of data loss.
ko: 풀은 하나 이상의 vdev로 구성되며, 하나 이상의 vdev는 그 자체로 단일 디스크이거나 RAID로 변환된 디스크 그룹입니다. 많은 수의 vdev를 사용하는 경우, ZFS는 성능을 높이고 사용 가능한 공간을 최대화하기 위해 vdev에 데이터를 분산시킵니다. 모든 vdev의 크기는 128MB 이상이어야 합니다. * [[zfs-term-vdev-disk]] _Disk_ - 가장 기본적인 vdev 유형은 표준 블록 장치입니다. 이것은 전체 디스크( 예: [.filename]#/dev/ada0# 또는 [.filename]#/dev/da0# ) 또는 파티션( [.filename]#/dev/ada0p3# )이 될 수 있습니다. FreeBSD에서는 전체 디스크가 아닌 파티션을 사용해도 성능에 대한 불이익이 없습니다. 이는 Solaris 설명서의 권장 사항과 다릅니다. + [CAUTION] ==== 전체 디스크를 부팅 가능한 풀의 일부로 사용하는 것은 풀을 부팅할 수 없게 만들 수 있으므로 절대 권장하지 않습니다. 마찬가지로 전체 디스크를 미러 또는 RAID-Z vdev의 일부로 사용해서는 안 됩니다. 부팅 시 파티션되지 않은 디스크의 크기를 안정적으로 결정하는 것은 불가능하며 부트 코드를 넣을 수 있는 위치가 없습니다. ==== * [[zfs-term-vdev-file]] _File_ - 테스트 및 실험에 유용한 일반 파일이 ZFS 풀을 구성할 수 있습니다. 파일의 전체 경로를 `zpool create` 의 장치 경로로 사용합니다. * [[zfs-term-vdev-mirror]] _Mirror_ - 미러를 생성할 때 `mirror` 키워드 뒤에 미러의 구성원 장치 목록을 지정합니다. 미러는 두 개 이상의 장치로 구성되며, 모든 데이터를 모든 구성원 장치에 기록합니다. 미러 vdev는 가장 작은 멤버만큼의 데이터를 보유합니다. 미러 디바이스는 멤버 중 한 대를 제외한 모든 디바이스가 장애가 발생해도 데이터 손실 없이 견딜 수 있습니다. + [NOTE] ==== 일반 단일 디스크 vdev를 언제든지 미러 vdev로 업그레이드하려면 `zpool <<zfs-zpool-attach,attach>>` 를 사용합니다. ==== * [[zfs-term-vdev-raidz]] _RAID-Z_ - ZFS는 더 나은 패리티 분배를 제공하고 예기치 않은 재시작 후 데이터와 패리티 정보가 일치하지 않는 “RAID-5 write hole”을 제거하는 표준 RAID-5의 변형인 RAID-Z를 사용합니다. ZFS는 사용 가능한 스토리지의 수준을 낮추는 대신 다양한 수준의 중복성을 제공하는 세 가지 레벨의 RAID-Z를 지원합니다. ZFS는 어레이의 패리티 디바이스 수와 풀이 작동을 멈추기 전에 장애가 발생할 수 있는 디스크 수에 따라 RAID-Z1부터 RAID-Z3까지 사용합니다. + 각각 1TB씩 4개의 디스크가 있는 RAID-Z1 구성에서 사용 가능한 스토리지는 3TB이며, 하나의 디스크에 오류가 발생해도 풀은 여전히 성능 저하 모드로 작동할 수 있습니다. 장애가 발생한 디스크를 교체하고 복구하기 전에 다른 디스크가 오프라인 상태가 되면 모든 풀 데이터가 손실될 수 있습니다. + 1TB의 디스크 8개를 사용하는 RAID-Z3 구성의 경우, 이 볼륨은 5TB의 가용 공간을 제공하면서도 3개의 디스크 장애상태에서도 작동할 수 있습니다. Sun(TM)은 단일 vdev에 9개 이하의 디스크를 사용할 것을 권장합니다. 더 많은 디스크가 구성을 구성하는 경우, 이를 별도의 vdev로 분할하여 풀 데이터를 스트라이핑하는 것이 좋습니다. + 각각 8개의 디스크로 구성된 2개의 RAID-Z2 vdev를 구성하면 RAID-60 어레이와 같은 구성이 됩니다. RAID-Z 그룹의 스토리지 용량은 가장 작은 디스크의 크기에 패리티가 아닌 디스크의 수를 곱한 값입니다. RAID-Z1의 1TB 디스크 4개는 약 3TB의 유효 크기를 가지며, RAID-Z3의 1TB 디스크 8개로 구성된 어레이는 5TB의 사용 가능한 공간을 확보합니다. * [[zfs-term-vdev-spare]] _Spare_ - ZFS에는 사용 가능한 핫 스페어를 추적하기 위한 특수한 pseudo-vdev 유형이 있습니다. 설치된 핫 스페어는 자동으로 배포되지 않으므로 `zfs replace` 를 사용하여 장애가 발생한 장치를 대체하도록 수동으로 구성해야 합니다. * [[zfs-term-vdev-log]] _Log_ - ZFS Intent Log (<<zfs-term-zil,ZIL>>)라고도 하는 ZFS 로그 장치는 인텐트 로그를 일반 풀 장치에서 전용 장치(일반적으로 SSD)로 이동 시킵니다. 전용 로그 장치를 사용하면 데이터베이스와 같이 동기식 쓰기량이 많은 애플리케이션의 성능이 향상됩니다. 로그 장치의 미러링은 가능하지만 RAID-Z는 지원하지 않습니다. 많은 로그 장치를 사용하는 경우 쓰기 작업이 장치 간에 로드 밸런싱됩니다. * [[zfs-term-vdev-cache]] _Cache_ - 풀에 cache vdev를 추가하면 캐시의 스토리지가 <<zfs-term-l2arc,L2ARC>> 에 추가됩니다. 캐시 디바이스 미러링은 불가능합니다. 캐시 장치는 기존 데이터의 새 복사본만 저장하므로 데이터 손실의 위험이 없습니다.

source: Transaction Groups are the way ZFS groups blocks changes together and writes them to the pool. Transaction groups are the atomic unit that ZFS uses to ensure consistency. ZFS assigns each transaction group a unique 64-bit consecutive identifier. There can be up to three active transaction groups at a time, one in each of these three states: * _Open_ - A new transaction group begins in the open state and accepts new writes. There is always a transaction group in the open state, but the transaction group may refuse new writes if it has reached a limit. Once the open transaction group has reached a limit, or reaching the <<zfs-advanced-tuning-txg-timeout,`vfs.zfs.txg.timeout`>>, the transaction group advances to the next state. * _Quiescing_ - A short state that allows any pending operations to finish without blocking the creation of a new open transaction group. Once all the transactions in the group have completed, the transaction group advances to the final state. * _Syncing_ - Write all the data in the transaction group to stable storage. This process will in turn change other data, such as metadata and space maps, that ZFS will also write to stable storage. The process of syncing involves several passes. On the first and biggest, all the changed data blocks; next come the metadata, which may take several passes to complete. Since allocating space for the data blocks generates new metadata, the syncing state cannot finish until a pass completes that does not use any new space. The syncing state is also where _synctasks_ complete. Synctasks are administrative operations such as creating or destroying snapshots and datasets that complete the uberblock change. Once the sync state completes the transaction group in the quiescing state advances to the syncing state. All administrative functions, such as <<zfs-term-snapshot,`snapshot`>> write as part of the transaction group. ZFS adds a created synctask to the open transaction group, and that group advances as fast as possible to the syncing state to reduce the latency of administrative commands.
ko: 트랜잭션 그룹은 ZFS가 블록 변경 사항을 함께 그룹화하여 풀에 쓰는 방식입니다. 트랜잭션 그룹은 ZFS가 일관성을 보장하기 위해 사용하는 원자 단위입니다. ZFS는 각 트랜잭션 그룹에 고유한 64비트 연속 식별자를 할당합니다. 한 번에 최대 3개의 활성 트랜잭션 그룹이 있을 수 있으며, 이 세 가지 상태 각각에 하나씩 있습니다: * _Open_ - 새 트랜잭션 그룹이 개방 상태에서 시작하여 새 쓰기를 수락합니다. 항상 열려 있는 상태의 트랜잭션 그룹이 있지만, 트랜잭션 그룹이 한도에 도달하면 새 쓰기를 거부할 수 있습니다. 열려 있는 트랜잭션 그룹이 한도에 도달하거나 <<zfs-advanced-tuning-txg-timeout,`vfs.zfs.txg.timeout`>> 에 도달하면 트랜잭션 그룹은 다음 상태로 진행합니다. * _Quiescing_ - 새로운 미결 트랜잭션 그룹 생성을 차단하지 않고 보류 중인 모든 작업을 완료할 수 있는 짧은 상태입니다. 그룹의 모든 트랜잭션이 완료되면 트랜잭션 그룹은 최종 상태로 진행됩니다. * _Syncing_ - 트랜잭션 그룹의 모든 데이터를 안정적인 스토리지에 씁니다. 이 프로세스는 메타데이터 및 스페이스 맵과 같은 다른 데이터도 변경하여 ZFS가 안정적인 스토리지에 기록합니다. 동기화 프로세스에는 여러 번의 패스가 포함됩니다. 가장 먼저 변경된 모든 데이터 블록이 동기화되고, 다음으로 메타데이터가 동기화되며, 이 작업은 여러 번에 걸쳐 진행됩니다. 데이터 블록에 공간을 할당하면 새 메타데이터가 생성되므로 새 공간을 사용하지 않는 패스가 완료될 때까지 동기화 상태가 완료될 수 없습니다. 동기화 상태는 _synctasks_ 가 완료되는 지점이기도 합니다. Synctasks는 uberblock 변경을 완료하는 스냅샷 및 데이터세트 생성 또는 삭제와 같은 관리 작업입니다. 동기화 상태가 완료되면 대기 상태의 트랜잭션 그룹이 동기화 상태로 진행됩니다. <<zfs-term-snapshot,`snapshot`>> 과 같은 모든 관리 함수는 트랜잭션 그룹의 일부로 기록하게 됩니다. ZFS는 생성된 synctask를 열린 트랜잭션 그룹에 추가하고, 해당 그룹은 관리 명령의 대기 시간을 줄이기 위해 가능한 한 빨리 동기화 상태로 진행합니다.

source: ZFS uses an Adaptive Replacement Cache (ARC), rather than a more traditional Least Recently Used (LRU) cache. An LRU cache is a simple list of items in the cache, sorted by how recently object was used, adding new items to the head of the list. When the cache is full, evicting items from the tail of the list makes room for more active objects. An ARC consists of four lists; the Most Recently Used (MRU) and Most Frequently Used (MFU) objects, plus a ghost list for each. These ghost lists track evicted objects to prevent adding them back to the cache. This increases the cache hit ratio by avoiding objects that have a history of occasional use. Another advantage of using both an MRU and MFU is that scanning an entire file system would evict all data from an MRU or LRU cache in favor of this freshly accessed content. With ZFS, there is also an MFU that tracks the most frequently used objects, and the cache of the most commonly accessed blocks remains.
ko: ZFS는 기존의 가장 최근에 사용된 캐시(Least Recently Used, LRU)가 아닌 적응형 대체 캐시(Adaptive Replacement, ARC)를 사용합니다. LRU 캐시는 캐시에 있는 항목의 간단한 목록으로, 개체를 가장 최근에 사용한 순서대로 정렬하여 목록의 맨 위에 새 항목을 추가합니다. 캐시가 가득 차면 목록의 꼬리에서 항목을 제거하여 더 많은 활성 개체를 위한 공간을 확보합니다. ARC는 가장 최근에 사용한(MRU) 개체와 가장 자주 사용한(Most Recently Used, MFU) 개체, 그리고 각각에 대한 고스트(Ghost) 목록의 네 가지 목록으로 구성됩니다. 이러한 고스트 목록은 퇴거된 개체를 추적하여 캐시에 다시 추가되지 않도록 합니다. 이렇게 하면 가끔씩만 사용한 기록이 있는 개체를 피함으로써 캐시 적중률이 높아집니다. MRU와 MFU를 모두 사용할 때의 또 다른 장점은 전체 파일 시스템을 스캔하면 새로 액세스한 콘텐츠를 위해 MRU 또는 LRU 캐시에서 모든 데이터를 제거할 수 있다는 것입니다. ZFS에는 가장 자주 사용되는 개체를 추적하는 MFU도 있으며, 가장 자주 액세스하는 블록의 캐시는 그대로 유지됩니다.

source: L2ARC is the second level of the ZFS caching system. RAM stores the primary ARC. Since the amount of available RAM is often limited, ZFS can also use <<zfs-term-vdev-cache,cache vdevs>>. Solid State Disks (SSDs) are often used as these cache devices due to their higher speed and lower latency compared to traditional spinning disks. L2ARC is entirely optional, but having one will increase read speeds for cached files on the SSD instead of having to read from the regular disks. L2ARC can also speed up <<zfs-term-deduplication,deduplication>> because a deduplication table (DDT) that does not fit in RAM but does fit in the L2ARC will be much faster than a DDT that must read from disk. Limits on the data rate added to the cache devices prevents prematurely wearing out SSDs with extra writes. Until the cache is full (the first block evicted to make room), writes to the L2ARC limit to the sum of the write limit and the boost limit, and afterwards limit to the write limit. A pair of man:sysctl[8] values control these rate limits. <<zfs-advanced-tuning-l2arc_write_max,`vfs.zfs.l2arc_write_max`>> controls the number of bytes written to the cache per second, while <<zfs-advanced-tuning-l2arc_write_boost,`vfs.zfs.l2arc_write_boost`>> adds to this limit during the "Turbo Warmup Phase" (Write Boost).
ko: L2ARC는 ZFS 캐싱 시스템의 두 번째 레벨입니다. RAM은 기본 ARC를 저장합니다. 사용 가능한 RAM의 양이 제한되어 있는 경우가 많기 때문에 ZFS는 <<zfs-term-vdev-cache,cache vdevs>> 도 사용할 수 있습니다. 솔리드 스테이트 디스크(SSD)는 기존 스피닝 디스크에 비해 속도가 빠르고 지연 시간이 짧기 때문에 이러한 캐시 장치로 자주 사용됩니다. L2ARC는 전적으로 선택 사항이지만, 이를 사용하면 일반 디스크에서 읽을 필요가 없어 SSD에 캐시된 파일의 읽기 속도가 빨라집니다. 또한 L2ARC는 <<zfs-term-deduplication,deduplication>> 속도를 높일 수 있는데, 이는 RAM에는 맞지 않지만 L2ARC에는 맞는 중복 제거 테이블(DeDuplication tableDDT)이 디스크에서 읽어야 하는 DDT보다 훨씬 빠르기 때문입니다. 캐시 장치에 추가되는 데이터 속도에 제한을 두면 추가 쓰기로 인해 SSD가 조기에 마모되는 것을 방지할 수 있습니다. 캐시가 가득 찰 때까지(공간을 확보하기 위해 첫 번째 블록이 퇴거됨) 쓰기 제한과 부스트 제한의 합으로 L2ARC에 대한 쓰기가 제한되고, 그 이후에는 쓰기 제한으로 제한됩니다. 한 쌍의 man:sysctl[8] 값이 이러한 속도 제한을 제어합니다. <<zfs-advanced-tuning-l2arc_write_max,`vfs.zfs.l2arc_write_max`>> 는 초당 캐시에 기록되는 바이트 수를 제어하고, <<zfs-advanced-tuning-l2arc_write_boost,`vfs.zfs.l2arc_write_boost`>> 는 “터보 워밍업 단계(Write Boost)” 동안 이 제한을 추가합니다.

source: ZIL accelerates synchronous transactions by using storage devices like SSDs that are faster than those used in the main storage pool. When an application requests a synchronous write (a guarantee that the data is stored to disk rather than merely cached for later writes), writing the data to the faster ZIL storage then later flushing it out to the regular disks greatly reduces latency and improves performance. Synchronous workloads like databases will profit from a ZIL alone. Regular asynchronous writes such as copying files will not use the ZIL at all.
ko: ZIL은 기본 스토리지 풀에서 사용되는 것보다 빠른 SSD와 같은 저장 장치를 사용하여 동기 트랜잭션을 가속화합니다. 애플리케이션이 동기 쓰기(나중에 쓰기 위해 데이터를 단순히 캐시하지 않고 디스크에 저장하는 것)를 요청할 때, 더 빠른 ZIL 스토리지에 데이터를 쓴 다음 나중에 일반 디스크로 플러시하면 지연 시간을 크게 줄이고 성능을 향상시킬 수 있습니다. 데이터베이스와 같은 동기식 워크로드는 ZIL만으로도 이점을 얻을 수 있습니다. 파일 복사와 같은 일반적인 비동기 쓰기는 ZIL을 전혀 사용하지 않습니다.

source: Unlike a traditional file system, ZFS writes a different block rather than overwriting the old data in place. When completing this write the metadata updates to point to the new location. When a shorn write (a system crash or power loss in the middle of writing a file) occurs, the entire original contents of the file are still available and ZFS discards the incomplete write. This also means that ZFS does not require a man:fsck[8] after an unexpected shutdown.
ko: 기존 파일 시스템과 달리 ZFS는 기존 데이터를 덮어쓰지 않고 다른 블록을 작성합니다. 이 쓰기가 완료되면 메타데이터가 새 위치를 가리키도록 업데이트됩니다. Shorn 쓰기(파일 쓰기 도중 시스템 충돌 또는 전원 손실)가 발생해도 파일의 전체 원본 콘텐츠는 계속 사용할 수 있으며 ZFS는 불완전한 쓰기를 삭제합니다. 이는 또한 예기치 않게 종료된 후에도 ZFS에 man:fsck[8]가 필요하지 않다는 것을 의미합니다.

source: _Dataset_ is the generic term for a ZFS file system, volume, snapshot or clone. Each dataset has a unique name in the format _poolname/path@snapshot_. The root of the pool is a dataset as well. Child datasets have hierarchical names like directories. For example, _mypool/home_, the home dataset, is a child of _mypool_ and inherits properties from it. Expand this further by creating _mypool/home/user_. This grandchild dataset will inherit properties from the parent and grandparent. Set properties on a child to override the defaults inherited from the parent and grandparent. Administration of datasets and their children can be <<zfs-zfs-allow,delegated>>.
ko: _데이터 세트_는 ZFS 파일 시스템, 볼륨, 스냅샷 또는 복제본에 대한 일반적인 용어입니다. 각 데이터 세트에는 _poolname/path@snapshot_ 형식의 고유한 이름이 있습니다. 풀의 루트도 데이터 세트입니다. 하위 데이터 세트는 디렉터리와 같은 계층적 이름을 갖습니다. 예를 들어, 홈 데이터 세트인 _mypool/home_ 은 _mypool_ 의 하위 데이터 세트이며 이로부터 속성을 상속받습니다. _mypool/home/user_ 를 생성하여 이를 더 확장할 수 있습니다. 이 손자 데이터 세트는 부모 및 조부모로부터 속성을 상속받습니다. 자식에 속성을 설정하여 부모 및 조부모로부터 상속된 기본값을 재정의할 수 있습니다. 데이터 세트와 그 자식 데이터 세트의 관리는 <<zfs-zfs-allow,delegated>> 가 될 수 있습니다.

source: A ZFS dataset is most often used as a file system. Like most other file systems, a ZFS file system mounts somewhere in the systems directory hierarchy and contains files and directories of its own with permissions, flags, and other metadata.
ko: ZFS 데이터 세트는 파일 시스템으로 가장 자주 사용됩니다. 대부분의 다른 파일 시스템과 마찬가지로 ZFS 파일 시스템은 시스템 디렉토리 계층 구조의 어딘가에 마운트되며 권한, 플래그 및 기타 메타데이터가 있는 자체 파일과 디렉터리를 포함합니다.

source: ZFS can also create volumes, which appear as disk devices. Volumes have a lot of the same features as datasets, including copy-on-write, snapshots, clones, and checksumming. Volumes can be useful for running other file system formats on top of ZFS, such as UFS virtualization, or exporting iSCSI extents.
ko: ZFS는 디스크 장치로 표시되는 볼륨도 생성할 수 있습니다. 볼륨에는 데이터 세트와 동일한 기능이 많이 있으며, 여기에는 copy-on-write, 스냅샷, 클론, 체크섬 등이 포함됩니다. 볼륨은 UFS 가상화 또는 iSCSI 확장 내보내기와 같은 다른 파일 시스템 형식을 ZFS 위에서 실행하는 데 유용할 수 있습니다.

source: The <<zfs-term-cow,copy-on-write>> (COW) design of ZFS allows for nearly instantaneous, consistent snapshots with arbitrary names. After taking a snapshot of a dataset, or a recursive snapshot of a parent dataset that will include all child datasets, new data goes to new blocks, but without reclaiming the old blocks as free space. The snapshot contains the original file system version and the live file system contains any changes made since taking the snapshot using no other space. New data written to the live file system uses new blocks to store this data. The snapshot will grow as the blocks are no longer used in the live file system, but in the snapshot alone. Mount these snapshots read-only allows recovering of previous file versions. A <<zfs-zfs-snapshot,rollback>> of a live file system to a specific snapshot is possible, undoing any changes that took place after taking the snapshot. Each block in the pool has a reference counter which keeps track of the snapshots, clones, datasets, or volumes use that block. As files and snapshots get deleted, the reference count decreases, reclaiming the free space when no longer referencing a block. Marking snapshots with a <<zfs-zfs-snapshot,hold>> results in any attempt to destroy it will returns an `EBUSY` error. Each snapshot can have holds with a unique name each. The <<zfs-zfs-snapshot,release>> command removes the hold so the snapshot can deleted. Snapshots, cloning, and rolling back works on volumes, but independently mounting does not.
ko: ZFS의 <<zfs-term-cow,copy-on-write>>(COW) 설계는 임의의 이름을 가진 거의 즉각적이고 일관된 스냅샷을 허용합니다. 데이터 세트의 스냅샷 또는 모든 하위 데이터 세트를 포함하는 상위 데이터 세트의 재귀적 스냅샷을 생성한 후, 새 데이터는 새 블록으로 이동하지만 이전 블록을 여유 공간으로 되찾지 않습니다. 스냅샷에는 원래 파일 시스템 버전이 포함되며, 라이브 파일 시스템에는 다른 공간을 사용하지 않고 스냅샷을 만든 이후 변경된 모든 내용이 포함됩니다. 라이브 파일 시스템에 새로 쓰여진 데이터는 새 블록을 사용하여 이 데이터를 저장합니다. 블록이 더 이상 라이브 파일 시스템에서 사용되지 않고 스냅샷에서만 사용됨에 따라 스냅샷이 커집니다. 이러한 스냅샷을 읽기 전용으로 마운트하면 이전 파일 버전을 복구할 수 있습니다. 라이브 파일 시스템을 특정 스냅샷으로 <<zfs-zfs-snapshot,rollback>> 하여 스냅샷을 생성한 후 발생한 모든 변경 사항을 취소할 수 있습니다. 풀의 각 블록에는 해당 블록을 사용하는 스냅샷, 복제본, 데이터 세트 또는 볼륨을 추적하는 참조 카운터가 있습니다. 파일과 스냅샷이 삭제되면 참조 카운터가 감소하여 더 이상 블록을 참조하지 않을 때 여유 공간이 확보됩니다. 스냅샷을 <<zfs-zfs-snapshot,hold>> 로 표시하면 스냅샷을 삭제하려고 시도 했을때 `EBUSY` 오류가 반환됩니다. 각 스냅샷은 각각 고유한 이름을 가진 보류를 가질 수 있습니다. <<zfs-zfs-snapshot,release>> 명령은 보류를 제거하여 스냅샷을 삭제할 수 있도록 합니다. 스냅샷, 복제 및 롤백은 볼륨에서 작동하지만 독립적으로 마운트하는 것은 작동하지 않습니다.

source: Cloning a snapshot is also possible. A clone is a writable version of a snapshot, allowing the file system to fork as a new dataset. As with a snapshot, a clone initially consumes no new space. As new data written to a clone uses new blocks, the size of the clone grows. When blocks are overwritten in the cloned file system or volume, the reference count on the previous block decreases. Removing the snapshot upon which a clone bases is impossible because the clone depends on it. The snapshot is the parent, and the clone is the child. Clones can be _promoted_, reversing this dependency and making the clone the parent and the previous parent the child. This operation requires no new space. Since the amount of space used by the parent and child reverses, it may affect existing quotas and reservations.
ko: 스냅샷 복제도 가능합니다. 복제본(클론)은 쓰기 가능한 버전의 스냅샷으로, 파일 시스템을 새로운 데이터 세트로 포크할 수 있습니다. 스냅샷과 마찬가지로 복제본은 처음에 새 공간을 차지하지 않습니다. 복제본에 기록된 새 데이터는 새 블록을 사용하므로 복제본의 크기가 커집니다. 복제된 파일 시스템 또는 볼륨에서 블록을 덮어쓰면 이전 블록의 참조 수가 감소합니다. 복제본이 스냅샷에 의존하기 때문에 복제본의 기반이 되는 스냅샷을 제거할 수 없습니다. 스냅샷은 부모이고 복제본은 자식입니다. 복제본을 _승격_하여 이 종속성을 역전시키고 복제본을 부모로, 이전 부모를 자식으로 만들 수 있습니다. 이 작업에는 새 공간이 필요하지 않습니다. 부모와 자식이 사용하는 공간의 양이 바뀌기 때문에 기존 할당량 및 예약에 영향을 줄 수 있습니다.
